Qué hueva ir al gimnasio a esta hora.
Menos con esta tormenta.
Mejor los veo después.
Ay, pero te voy a extrañar.
- [Chema] Ale.
- [Álex] Ey.
¿Sí te gustó?
[Chema] Ya, ya, ya.
- Te amo.
- [Chema] Qué especie cursi.
¿Traigo mariachis
y tocas "Las golondrinas"?
- Andas muy cagadito, ¿no?
- ¡No!
- Andas muy cagadito.
- No, no, ya.
No, que me salen moretones, idiota.
Ya déjalo. A mí me gusta.
Sara, mamá llega a casa en dos horas.
- Cualquier cosa, me marcas.
- Ya, Álex. Vayan, voy a estar bien.
- Bye.
- [Rodolfo] Adiós.
- [Sara] Te amo.
- Yo más.
Aguanta.
- Mi celular, güey. ¿Lo viste?
- ¿En el coche?
- No sé…
- Vamos.
[truenos]
[portazo]
¿Mamá?
Mamá.
¿Estás ahí?
[música de suspenso]
[Sara] ¿Dónde estabas?
Me dijeron que te escapaste.
Escondiéndome.
¿Por qué no me dijiste
que Marifer era tu hija?
- Necesito más lana.
- [Sara] ¿Me ocultaste algo tan grave?
Marifer es mi hermana.
¿No pensabas decírmelo?
- No te tengo miedo.
- [Abel] ¡Deberías!
Pregúntale a tu mamá.
¡Pregúntale cómo lloraba!
¡Pregúntale si soy peligroso!
[Lucía] ¡Para!
[grita] ¡Suéltame, por favor!
[Abel] Te veo y veo a mis ojos.
Porque tú eres sangre de mi sangre.
[Sara] Yo no quiero ser tu hija.
[Abel] Le hubieras dicho a tu mamá
que cerrara las piernas.
Que no me coqueteara
con sus sonrisitas.
Haciéndome caritas,
insinuándoseme, provocándome.
¡Necesito desaparecer ya!
¡Dame lo que te estoy pidiendo
o te juro que te mato
como maté a mi esposa!
¡Esa puta Cristina
me quería alejar de mis hijas!
Dame lo que te estoy pidiendo.
¡Dámelo!
[música de tensión]
[Abel] Yo no quiero volver
a ese pinche sitio.
No quiero volver al hospital.
No quiero esos toques.
No quiero más pastillas.
- Y si no me ayudas…
- ¡No!
¡Me engañaste, no me dijiste la verdad!
No puedes escapar de tu destino, Sara.
Tú estás loca. Lo heredaste de mí.
¡No!
¡Ahora dame ese puto dinero o no respondo!
[gritos]
[truenos]
[llora]
[suena celular]
¿Bueno?
- [Sara llora] Rodolfo, ayúdame.
- Sara, ¿qué pasa?
César, que él me quiere matar.
- ¿Dónde estás?
- ¡Me quiere matar?
¡Sara!
¡Me mata!
[música de suspenso]
- [Abel] ¡Ábreme!
- No soy tu hija.
¡No quiero ser como tú!
Sara. Sara, ¡ábreme!
¡Ábreme!
- ¡Déjame en paz!
- [Abel] ¡Sara!
Si no me abres,
te juro que te voy a matar.
¡Ábreme!
[música de suspenso]
[Sara llora]
- [golpes en la puerta]
- [Elisa] ¿Álex?
Álex.
[Álex] ¿Tú qué haces aquí?
- Te quería ver.
- Yo también.
Pásale.
Mira, él es Nicandro Gómez.
Elisa.
Tal vez no lo recuerdas,
pero era muy amigo de Chema y de Rodolfo.
Mucho gusto.
[Marifer] ¡Álex!
[música de tensión]
¡Ay, el amor, el amor, Dios mío!
Nicandro, ¿qué haces aquí?
¿Cómo? ¿Ahora es una reunión de amigos?
¿Qué quieres, Marifer?
Álex, vengo a darte la cara.
No temo platicarte.
¿De Diana Cazadora?
Porque es lo único
que tú y yo tenemos que hablar.
¿Qué es esto?
- ¿Quién es?
- Me imagino que lo reconoces.
Es Abel Martínez.
El güey que apareció
enterrado en el patio de mi casa.
Tu papá.
Debemos hablar a solas.
- Yo de aquí no me muevo. Perdón.
- A ella la dejas fuera de esto.
Siempre defendiendo a tus mujeres.
Cuidándolas.
A tu mamá, a tu hermanita
y ahora a tu amiguita.
Trato de proteger
a la gente que quiero, sí.
Pues te tengo una noticia.
No valió la pena.
Porque tu hermana estaba loca,
y no la pudiste ayudar.
Te tengo noticias.
Sara no solo era mi hermana.
¿Por qué no te sientas y te pones cómoda
para que tu papá te cuente la verdad?
[Nicandro] Debes ver esto.
Siéntate.
Nos vamos a quedar aquí
a esperar a tu mamá,
a que me dé el dinero que me hace falta.
- ¿Sí?
- No.
- Sí, tú me vas a ayudar.
- [Sara] No.
- Si te quiere viva, ella me va a…
- ¡No!
[quejidos]
[Abel] ¡Hija de puta!
[llora] No.
¡No!
[chirrido de neumáticos]
[llora y grita] ¡No!
[Sara llora y grita] ¡Auxilio!
Cállate.
[Sara llora] ¡No!
¡No!
No.
Sara.
Sara, estoy aquí.
- [Abel] Te callas.
- [Sara llora]
Sara.
¡Sara!
[Abel] No hables.
[Abel grita]
¡Sara!
[Sara llora]
[Sara] ¡Por favor, no!
¡No!
[Sara grita]
[Sara] ¡Déjame!
¡Me engañaste!
¡Tú también me enga…!
¡No me mates!
[disparo]
Esto no es verdad, ¿no?
- Esto es un montaje.
- No, no es un montaje.
Esto es la neta.
Es hora de afrontar la verdad, Marifer.
Esto no es fácil para nadie.
¿Ustedes qué saben de fácil o no fácil
cuando han tenido
a sus familias perfectas?
¿De dónde sacaron este video?
- Sara no puede ser mi hermana.
- [Álex] Lo es.
Lo escuchaste de Abel, de tu papá.
Y también cómo confesó lo de tu madre.
¿Los Lazcano…
no tuvieron nada que ver?
No.
[Marifer chista y susurra] ¡Sara!
- [Sara] ¿Me estás espiando?
- No.
[Sara] ¿Entonces?
Nadie te invitó, vete a tu casa.
Vine a buscarte.
Necesito entender qué está pasando.
¿Por qué estás así tan rara conmigo?
¿Cambió algo entre nosotras?
Déjame sola.
Mi papá nos abandonó
desde hace dos semanas.
Estoy yo cuidando a Clara
y es muchísimo trabajo.
Sara, estoy yo sola.
- Tú y yo éramos como hermanas.
- No somos hermanas. No quiero serlo.
Ya no me busques, vete.
No quiero saber nada de ti,
de tu papá ni de tu familia.
Ojalá se mueran todos.
¿Ah, sí? Ven acá.
Estás bien loca. Escúchame bien.
Estás bien loca.
Cuídate de mí,
porque yo sé todos tus secretos.
Yo sé que eres una hija de la chingada.
Ni tu mamá puede aguantarte.
Así que no te conviene
tratarme ni hablarme así.
Escuché la conversación
que tuviste con Mariana.
¡Vas! Aviéntate del paracaídas.
Vive un poquito más
antes de que nazca tu bebé
y te vayas a la fregada.
¿Qué te podría pasar? ¿Que te murieras?
Nadie te va a extrañar.
Al contrario, creo que le harías
un gran favor a tu mamá.
Y también a mí.
[música de tensión]
[Nicandro] ¡Elroy!
¿Qué onda?
- [Elroy] ¿De qué?
- [Nicandro] ¿Qué haces aquí solo?
¿Tu chamba no es seguir
a Chema y a Rodolfo hasta al baño?
- Sí, de hecho, voy con ellos.
- [Nicandro] Ajá.
[música de tensión]
[Nicandro] ¡Sara!
[Álex] La verdad va apareciendo.
Ahora ya sabemos por qué tu papá
terminó enterrado en el patio de mi casa.
Y por qué tu mamá
desapareció sin dejar rastro.
¿Qué hice?
No puede ser, no puede ser. ¿Qué hice?
Sara era mi hermana y yo…
Yo no sabía que era su papá.
- No sabía que era mi hermana.
- Ninguno lo sabíamos.
¿Por qué me hacen esto? ¡Díganme!
Llevas demasiado tiempo
buscando culpables en el lugar equivocado.
Por eso me manipulaste,
para sacar información sobre tu madre.
Por eso inventaste a Diana Cazadora.
[llora] No.
- [Nicandro] Marifer.
- Dale chance.
[música de tensión]
¡Álex!
¿Qué hice?
[grita]
No puedo creer que Marifer toda la vida
pensó que los Lazcano
le hicimos daño a su madre.
¿Sabes qué es lo peor?
Que sí lo pudimos haber hecho.
- [Álex] Olvídate de Marifer.
- No, sí.
Absolutamente todo lo que tocan
los Lazcano lo vuelven mierda.
El emporio de los Lazcano
tiene que terminar.
Y para que eso pase,
solamente otro Lazcano
tiene que hacer todo eso.
- Elisa, ¿de qué hablas?
- Álex.
Ya.
Hemos perdido los mejores años
detrás de esa familia.
Es momento de dejarla atrás.
Y…
a Elisa también.
Fue bueno verte,
y no sé si nos vamos a volver a ver.
Nunca fuimos amigos.
[Clara] ¿Dónde estabas?
¡Güey!
Llevo esperándote un chingo. ¡No manches!
Hablé con Mariana
- y le dije lo que planeamos.
- ¿Qué le dijiste?
Que estoy en tu contra
y le rogué que hablara contigo.
¿Y ahora qué voy a hacer?
- ¿De qué hablas?
- Clara, descubrí que…
[golpes a la puerta]
La señora Mariana.
No le abras.
No le abras, por favor.
¡Las cosas no son como creíamos!
Los Lazcano deben pagar
por lo que le hicieron a mi mamá.
Señora Mariana, qué bueno que vino.
[Mariana] ¿Sabes qué pensé
cuando vi a Cristina con su panza?
Que veníamos de mundos muy distintos,
pero que teníamos algo en común.
¿Qué sería del mundo
sin las madres, verdad?
¿Nos trae alguna información?
[Mariana] Hubiera sido incapaz
de hacerle algo a Cristina.
Pero Clara ya me contó tus planes.
Ten mucho cuidado…
con lo que quieras hacer con mi familia
porque no sabes de lo que soy capaz.
[Marifer] Váyase de aquí.
Clara.
Cometimos un error.
¿De qué hablas?
Una cosa es
que yo no le haya hecho nada a Cristina,
y otra cosa es que si le sucede algo
a José María, me vas a conocer.
[Marifer] No, es que…
Yo necesitaba un culpable.
Y el verdadero culpable
era quien menos me imaginaba.
Ustedes pagarán
por lo que le hicieron a José María.
Yo no sabía. ¡A mí nadie me dijo nada!
- Yo no sabía.
- ¿Qué?
Marifer.
Alguien tiene que pagar por esto.
¡Alguien tiene que pagar!
- Alguien debe pagar.
- [Clara] No.
- ¿Me matarás?
- [Clara] ¡Marifer!
¿Te convertirás en una asesina
o ya lo eres?
- ¡Cállese!
- [Clara] ¡Ya!
- [disparo]
- [Clara grita]
¡Ya!
- Ya.
- ¡Lárguese!
[Clara] Marifer, baja el arma.
- [Marifer] ¡No!
- [Clara] Suelta eso.
¡Ya! ¡Ya, Marifer!
[disparo]
¿Qué hiciste?
¡Clara! ¡Clara, no!
No, hermana. Hermana, no, no.
¡No me deje sola! ¡Ayúdeme, por favor!
¡Clara! ¡Hermana!
Hermanita. ¡No, no, no, no, no!
¡Ayúdenme!
[llora] No, hermanita, por favor.
[Álex] Eres al único Lazcano
al que puedo ayudar.
Pero este favor
te lo voy a cobrar, cabrón.
Y vamos a ver
qué tan caro estás dispuesto a pagar.
[suena celular]
¿Qué quieres?
¿Qué?
- ¿Dónde está Clara?
- [hombre] Cálmese, por favor.
- De este lado. Acompáñeme.
[música melancólica]
[llora]
[solloza]
Lo siento, amigo.
Te quiero, cabrón.
Fuiste el único que siempre me ayudó.
Que siempre confió en mí, cabrón.
No estás solo, güey.
¡Se murió mi bebé también!
[música de tensión]
[respiración agitada]
[risas de mujer con eco]
¿Elisa?
¿Chema?
[llora]
¿Rodolfo?
Se quedó sola, señora Mariana.
[Mariana] No estoy sola.
Tengo a mis hijos, a mi familia.
Ya no queda nadie.
- [Sara] Sola.
- [grita]
Se quedó sola.
[Mariana] No estoy sola.
[llora] ¡No estoy sola!
[Sara] Sola.
Sola.
[solloza]
[Mariana] ¡No estoy sola!
¡No estoy sola!
[Álex] Este favor
te lo voy a cobrar, cabrón.
Y vamos a ver
qué tan caro estás dispuesto a pagar.
No tengo tiempo que perder, señor Lazcano.
Lo sé.
¿Lo que tiene que decirme
tiene que ver con la investigación?
Sí, vengo a pagar una deuda, oficial.
López, déjanos solos, por favor.
Cierra la puerta.
Señor Lazcano.
Yo maté a ese hombre
cuando entró a mi casa.
Lo maté a Moncho.
Y también maté a Abel Martínez
hace 18 años,
y fui yo el que lo enterró
en casa de Álex Guzmán.
Yo soy el responsable.
¿Le queda claro
que esta es una declaración oficial
y tendrá sus consecuencias?
Sí.
Estoy dispuesto a pagarlas.
Ya no tengo nada que perder, oficial.
[Morales] Gómez, ven a mi oficina.
Vamos a proceder con una declaración.
[música melancólica]
[Álex] Elisa.
Chingada madre.
[música dramática]
[continúa música dramática]
[truenos y lluvia]
[pitido de encendido]
[vibra celular]
[suspira]
No tengo nada que hablar contigo.
Cualquier pedo, háblalo con mis abogados.
Guárdate tu bronca para después.
Vete para el casino ahorita.
Se trata de Elisa.
[música de tensión]
[guardia] El que sigue. ¡Órale!
Mueve esas pinches nalguitas.
Dale, quédate.
¡Vamos! Uno por uno.
¡De uno en uno!
Perdóname.
¡Elisa!
¡Elisa! ¿Qué haces aquí?
Vamos. ¿Qué haces, güey?
- ¡Vámonos! Nos vamos a asfixiar.
- [Elisa] ¡Álex!
- [Álex] ¿Qué haces? Vamos.
- [Marifer] Voy al infierno con ustedes.
¡Por mi culpa, las dos se murieron!
- ¿De qué hablas?
- [Marifer] Sara y Clara, mis hermanas.
- [Álex] ¿De qué hablas?
- ¡Yo maté a Sara!
Yo corté las cuerdas del paracaídas.
Hija de la chingada.
Vi cuando tu mamá le dijo a Sara
que se subiera al paracaídas
- antes de que se le notara el embarazo.
- ¿Qué hiciste?
Y después no sé cómo pasó,
pero lo hice y ya lo había hecho.
- ¡Yo corté las cuerdas!
- [Elisa] Nos tenemos que ir.
- Álex…
- ¡Hija de la chingada!
- ¡Era tu amiga!
- [Elisa] Álex.
¡Era mi hermana!
¡Y yo en ese momento no lo sabía!
Pero ella cambió conmigo
y me empezó a odiar.
Yo no sé qué pasó.
Yo en ese entonces no sabía nada.
- Ahora sí, pero no sabía.
- [Elisa] ¡Álex!
- Álex, Álex, ¡escúchame!
- Hija de tu chingada madre.
Se está quemando todo.
Nos tenemos que ir. Álex, vámonos.
- Vete a la mierda.
- Vámonos.
- Te vas a ir al infierno sola, cabrona.
- [Elisa] Vámonos.
[Marifer] Escúchame.
- Álex.
- [Elisa] Por allá.
Eres el único que me puede ayudar.
Eres el único que me puede perdonar.
[Elisa grita]
[Elisa] ¡Álex!
[Marifer] ¿Por qué ella y yo no?
¿Por qué? ¡Elígeme a mí, cabrón!
Nos conocemos desde hace un chingo.
Te encantaba cómo cogíamos.
Elígeme a mí. ¿Por qué a ella?
- Es lo que Sara querría.
- [Elisa] ¡Basta!
¡Ya cállate! ¡Déjanos en paz!
- [Álex] Ya.
- [Elisa] ¡Ya!
Ahora sí ya valiste, pendeja.
- [Álex] ¡Ya!
- Te voy a chingar.
[crujido de madera]
- [Álex] ¡Marifer!
- [Elisa] ¡No!
[Álex] Chinga. ¡Vamos!
¡Vamos!
[Elisa] Álex.
Ven, ven. ¡Ven!
- Cógeme.
- Súbete por ahí.
Vas.
- Vas, vas.
- [Elisa] No puedo.
[Álex] Sí puedes.
[respiración agitada]
- ¡Álex!
- [Álex] ¡Ve tú!
- ¡Ve!
- [crujido de madera]
[preso] ¡Vas a aprender a rogar, cabrón!
- [preso 2] ¡Queremos darte, puto!
- [preso 3] ¡Cállate!
[grita]
[Elisa] ¡Álex!
[gritos]
[preso 4] Hijo de la chingada.
[preso 5] Te vas a la verga, cabrón.
[preso 6] ¡Agárrenlo, puta madre!
[preso 2] ¡Agárrenlo!
¡Agárrenlo!
[sirena de bomberos]
[Álex tose]
[bullicio]
[Rodolfo ríe]
Nombre, fecha, hora y firma.
La última firma.
La última.
Mucha suerte con su sentencia.
Gracias.
No, yo voy a estar
súper al pendiente de este caso.
Sí. En cuanto hables con el juez,
házmelo saber.
Okey. Gracias.
¿Todo listo?
Sí, ya. Lista la última firma.
Ahora nada más
hay que esperar la sentencia.
Álex.
Eres inocente, ¿okey?
Todo va a estar bien.
¿Hablaste con el abogado de Chema?
Sí, estaba hablando con él.
Quiere pedir una auditoría con el juez,
y probar que la muerte de Moncho
fue en defensa propia.
Y así intentar
que le reduzcan un poco la condena.
Chema también se culpó
de la muerte de Abel Martínez.
Ya sé, y eso es lo que justo
vuelve más complicado el caso.
Solo una persona conoce toda la verdad
y puede salvar a Chema.
Pero tendría que volver del más allá.
Y dudo que quiera hacerlo.
[música pop animada]
[mujer] Me retiro.
[hombre] Tercia de reyes.
[mujer 2] Yo me retiro.
[hombre 2] Full de ases.
Escalera real.
Lo advertí. Es imposible ganarme.
Tienes un pacto con el diablo.
Pues sí,
y creo que hasta le gané la partida.
Aquí los espero cuando quieran.
No tengo otra cosa que hacer
que tentar a la suerte.
He vivido muchas vidas,
pero esta es la que más me gusta.
¿Te hace falta algo por hacer?
Tener un hijo y llamarle Álex.
Es la única deuda que tengo con la vida.
La única.
[música tropical]
[música de suspenso]
[Nicandro] ¿Doctor Alanís?
Soy yo.
El pago ya está en su cuenta bancaria,
tal como mi padre se lo había prometido.
Me alegra mucho
de que haya aceptado el dinero
y no haya arriesgado su vida.
Sé que Álex fue varias veces a verlo
y usted no le dijo la verdad.
Muy bien, doctor. Felicitaciones.
Además, él ya tiene un culpable.
Sí, Marifer.
Dejemos que crea que ella es la asesina.
Ni él ni los Lazcano pueden saber
quién realmente mató a Sara.
Escúcheme bien.
Nadie puede saber que nosotros lo hicimos.
Hay demasiadas cosas en juego.
¿Le quedó claro, doctor?
[música de suspenso]